本日の政務　お疲れ様でございました
陛下 您处理今日的政务辛苦了
おお　グランツ
是你啊 格兰茨
茶を淹れよう
一起喝杯茶吧
ご一緒させていただきます　陛下
那就恭敬不如从命了 陛下
固いぞ
这么正式
国王と宰相ではなく
今晚我不是国王 你不是宰相
今は友として語らせてくれ
就像朋友一样聊聊吧
承知した　オルファンス
那好吧 奥尔芬斯
またアニスフィア王女のことで悩んでいるのか
您还在为艾妮丝菲亚公主头疼吗
悩まなかったことなどないわい
我就没有不为她头疼的时候啊
お前のユフィリアよりも2つも上だというのに
她比你家的尤菲莉亚大两岁
あのうつけ者は　落ち着く気配すら見えん
却整天傻乎乎的 没有一丝稳重
落ち着いたら　それはもうアニスフィア王女ではない
真这样就不是艾妮丝菲亚公主了
魔学の研究成果は出しているのだろう
况且她在魔学研究上也拿得出成果
研究以外の面倒ごとまで作り上げる才能がありすぎるわ
依我看 她惹事的才能更在研究之上
親の気苦労は絶えないな
当父母的总有操不完的心啊
最近は息子の方まで問題が出てきたようだしのう
最近甚至连我儿子也不安分了
シアン男爵令嬢の件か
是指席昂男爵千金那件事吗
アルガルドのヤツめ
亚尔加德这个小鬼
次期国王としての節度がなさすぎる
真是有失王储的风范
随分派手に振る舞っているようだ
他的行为确实是有些过火了
すまん　グランツ
抱歉 格兰茨
王家が無理を言ってかなえた婚約だったのだが
我知道是王室硬让你答应下这桩婚事的
婚約者の心をつなぎ止めるのもユフィリアの務めだ
可留住未婚夫的心也是尤菲莉亚的责任
次期王妃としてよい経験になるだろう
这对下任王妃来说也是难得的经验
達観しておるな　しかし…
你也是看得开 可是…
父上
父王
夜分にご機嫌麗しゅう
祝您晚安
このアニスフィア
女儿艾妮丝菲亚
ユフィリア嬢をさらって参りました
带着拐来的尤菲莉亚小姐来见您了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 热心市民中二酱  仰天  柏木  盖亚  时轴: 仰天
校后: 王子  繁化: MIR  WebRip: LoliHouse
转生公主　天才千金
与
的
魔法革命
お前というヤツは
你这个家伙
話を…わけを聞いてくらはい…
请…请听我解四…
わけじゃと　誘拐にどんな弁明があるんじゃ
解释什么 这不明摆着绑架吗
魔女箒のテスト飛行中
我原本是在实验魔女扫帚飞行
うっかり貴族学院の夜会に飛び入り参加することになりまして
没想到不小心闯进了贵族学院的晚会
別のやらかしまで出てきたではないか
你这不是还闯了别的祸吗
このバカ娘ぇ
你这个混账女儿
アルくんがユフィリア嬢との婚約を破棄するって言ったんですよ
正好赶上亚尔说要解除与尤菲莉亚小姐的婚约
はっ？
什么
婚約破棄です
解除婚约
誰と　誰が？
谁和谁？
アルくんとユフィリア嬢が
亚尔和尤菲莉亚小姐
事実です
确实如此
大変　申し訳ございません
真的是非常抱歉
夜会の場で…
在晚会上…
公衆の面前で…
当着众人的面…
よりにもよって…
偏偏还是这个时候
アルガルドっ
亚尔加德
いったいどういうつもりだ
你到底犯什么病了
ユフィリア嬢
尤菲莉亚小姐
すまない　グランツ
抱歉 格兰茨
私の見立てが甘かった
是我想得太简单了
いえ
哪有
ユフィリア
尤菲莉亚
お前と王子殿下の仲が進展していないとは聞いていた
我听说你和王子殿下的感情始终没有进展
はい
是的
このようなことになったのは
那事情发展到了这一步
残念だ
实属遗憾
申し訳…ありません
十分…抱歉
謝罪は不要だ
你不必道歉
今お前が考えなければならないのは
现在你应该考虑的是
今後の振る舞いだ
之后该如何是好
どのような処分も…
无论您怎样处罚…
ユフィリアの今後か…
尤菲莉亚该怎么办啊…
そうです　父上
对了 父王
そのことで名案があって来たのです
我就是有个好主意才来见您的
名案じゃとぉ
好主意？
父上　グランツ公
父王 格兰茨公爵
わたくしめにユフィリア嬢をくださいませ
请二位将尤菲莉亚小姐交给我吧
私が全力で幸せにしてみせますっ
我会尽全力让她幸福的
まっ…待て待て待て待てぇ
等…等等等等等等等等
貴様は何をふざけたことを
你在开什么玩笑啊
いたって真面目ですよ　父上
我很认真的 父王
真面目の方が恐ろしいわ
认真就更要命了
どっちもダメじゃないですか
认不认真都不行吗
ダメなのは貴様だ
不行的是你啊
つまりですね
也就是说呢
ユフィリア嬢を助手としてお招きしたいのです
我想让尤菲莉亚小姐做我的助手
私が　助手ですか
让我做助手吗
かっ…かわいい
好…好可爱
仔犬みたいなおめめの可愛さ
她的眼睛像小狗一样可爱
もはや　魔法の一種では
这也算是一种魔法了吧
存在がチート
她太犯规了
こっ…今回の問題点は　婚約破棄の正当性ではなく
这…这个问题不在于解除婚约是否正当
公の場で宣言されたこと
而是当众宣布了这件事
ですよね
没错吧
人目に触れた以上　もはやなかったことにはならん
既然大家已经亲眼所见 就不能当做没发生过了
一度王家から袖にされてしまった令嬢を婚約させるとなると
被王族抛弃过的千金再想要订婚
相手がかなり限定されます
能选择的对象就非常有限了
ユフィリアの才覚では
尤菲莉亚的才智这般出众
下手に外国へ嫁に出すわけにもいかぬしな
也不可能随便把她嫁到外国去
なにせユフィリア嬢は　精霊に愛された申し子
毕竟 尤菲莉亚小姐是受精灵所爱的天才
使える魔法属性の適性数は　歴代一とも言われます
她能够使用的魔法属性适应数堪称史上第一
礼儀作法や武芸も優秀な天才令嬢
是礼节武艺兼备的天才千金
パレッティア王国の宝
帕雷提亚王国的宝藏
最の高
超棒
何より
最重要的是
美人で可愛い
她长得漂亮又可爱
ですが　今回の件によって
不过 由于此次事件
令嬢人生に傷をつけられてしまった
她的千金人生算是刻上了不小的伤痕
そこで助手とは　つまり
所以您说想让她做的助手
魔学ですか
是研究魔学吗
私の提唱する魔法科学
我所倡导的魔法科学
「魔学」は　新時代の技術だと考えています
简称「魔学」 我认为它是新时代的技术
そうですね
您说的不错
たしかに革新的で　未知の可能性を秘めています
它确实极具创新力 隐藏着未知的可能性
ですです
是的是的
一般に広まれば
如果普及到一般大众
国全体に大きな影響を与えるでしょう
恐怕会给整个国家带来巨大的影响吧
しかしあなたは　公に喧伝することを控えている
但是您却不怎么公开宣传
表舞台に立ちたくないですし
因为我不想进入大众视野
私は研究に没頭していたいですから
只想专心于自己的研究
なるほど　つまり
原来如此 也就是说
あなたは魔学の功績を…
你想把研究魔学的功绩…
そのとおりです　グランツ公
您说的没错 格兰茨公爵
共同研究した成果をユフィリア嬢に発表してもらうことで
我想让尤菲莉亚小姐发表我们共同研究的成果
名誉挽回するのはどうでしょう
从而挽回她的名誉 您觉得怎么样
わっ…私がですか
让…让我来发表吗
少なくとも　婚約破棄の風評を打ち消せる話題性はあるかと
依我看 这应该至少能消除解除婚约的负面风评
ですよね
对吧
私が助手なんて
让我来做助手吗
これはね　私にとってもメリットが大きい話なんだ
这样做对我来说也是大有好处的
私ってこんなんだから　評判が最悪で
你看我这个样子 大家的评价都非常糟糕
有能な助手なんて雇えないでしょ
根本招募不到有能力的助手
そんなこと…
可是这…
ユフィリア嬢は最高の人材だし
尤菲莉亚小姐是最棒的人才
魔学の宣伝にも　うってつけってわけ
有了你也能更好地宣扬魔学
でも　それではアニスフィア様の功績を奪うことに
但是 这样会抢走艾妮丝菲亚公主的功绩
ううん
不会的
私はただ　好きなだけなんだ
我只是因为喜欢罢了
魔学が　ですか
喜欢魔学吗
そう
是的
今ある世界を一変させる
那是能够让当今世界焕然一新
夢とロマンに溢れる新技術
充满梦想与浪漫的新技术
そして　できれば
并且 如果可以的话
ユフィリア嬢にも好きになってもらえたらなって
我希望也能让尤菲莉亚小姐喜欢上
まっ…魔学をですよね
您…您说的是喜欢魔学吧
お前は以前私にのたまった言葉を
以前你对我说过的话
覚えているか
你还记得吗
王位継承権を放棄した時の宣言ですか
您是说她放弃王位继承权时的宣言吗
お父様
父亲大人
昔　アニスフィア王女殿下はこう言い放ったのだ
过去 艾妮丝菲亚公主殿下这样说过
父上
父王
どうした
怎么了
男性との結婚などごめんです
我不想和男性结婚
愛でるなら　私は女性を愛でたいです
如果要恋爱的话 我希望对方是女性
あれこれ　理屈をつけて
你找了那么多的理由
お前はユフィリアを我が物にしたいだけではないのか
只不过是想把尤菲莉亚据为己有吧
ちっ…違…くないけど
不…不是…也确实如此
だって　下手に子どもとか作りたくないし
毕竟 我也不想随随便便就生个孩子
お前というヤツは
你这个家伙
王族の大事な責務を　お前というヤツは
那可是王族的重要职责 你这个家伙
痛い　痛い　痛い
好痛 好痛 好痛
王女の大事な頭がひしゃげちゃうってぇ
您宝贝公主重要的脑袋要被按扁了
お前のねじ曲がった性根にはちょうど良いわ
这样来治疗你那扭曲的本性再适合不过了
魔法も使えないのに　私の血を残しても意味ないじゃない
我连魔法都不会用 留下我的血脉不也毫无意义吗
意味の問題ではない
这不是有没有意义的问题
お前の子を見たいという親心がわからんのか
你懂不懂父母想看你孩子的心情啊
情けなくて涙が出る
我都失望得要流泪了
今　私も涙出てます
那我现在也流泪了
どばどば出してます
泪如雨下了
それは涙ではない
你这不是眼泪
親子とは　こういうものか
父女之间就应该像这样吗
お父様
父亲大人
すまなかったな　ユフィリア
对不起 尤菲莉亚
お…お父様
父…父亲大人
グランツが　頭を下げた
格兰茨竟然低头了
お前はマゼンタ公爵家の令嬢として
你身为玛赞塔公爵家的千金
恥じないように努力してくれた
为了不让家族蒙羞而始终在努力着
私も父として　背を押すことが正しいと信じていた
我作为父亲 一直相信推动你向前是正确的
何をおっしゃっているのですか
您在说什么呢
私はそれが間違いだったかもしれないと感じている
如今我觉得那样做或许错了
今の私があるのは　お父様の教育の賜物です
我能有今天 都归功于父亲大人的教导
すべて私の責任です
这一切全是我的责任
公爵令嬢として　次期王妃としていたらないばかりに
我不配身为公爵千金 不配成为下任王妃
家名に泥を塗った愚かな娘の…
女儿愚笨 抹黑了家族的名声…
私の娘に
我的女儿
愚か者などいない
从来没有愚笨之人
お前は私の期待によく応えた
你已经很好地满足了我的期待
応えすぎるほどに
甚至还超过了预期
お前の意志がそこにあったのかと
我至今都在怀疑
今では疑ってしまう
你是否真的愿意这样活着
おやめください
请您不要再说了
私はそんな　大丈夫ですから
我真的没有 我没事的
きっと私は父親として
我知道我是不合格的父亲
人として不出来なのだろうな
甚至是个不合格的人
公爵家のことは心配しなくていい
你不必担心公爵家的事情
お前の本心ならば
只要你真心愿意
たとえ王が相手でもかなえてみせよう
即便违抗国王 我也会为你实现的
ユフィリア
尤菲莉亚
王妃になるのはつらいか
当王妃很痛苦吗
本当にこれでよかったのだろうか
这样做真的好吗
王女の離宮は身を隠すのに適している
公主的离宫是个理想的藏身之所
魔学の共同研究の提案も一考に値する
她那共同研究魔学的提案也值得考虑
それに…
况且…
それに？
况且？
万が一　ユフィリアが手篭めにされるならば
万一尤菲莉亚真的被公主殿下看上了
それはそれで悪くあるまい
好像也不是什么坏事
グランツ
格兰茨
冗談だ
我开玩笑的
だが　アニスフィア王女にユフィリアをつけておくこと自体
不过 允许艾妮丝菲亚公主将尤菲莉亚留在身边这个决定
意味が生まれるかもしれない
可能将会带来新的意义
なんだと
什么意思
次期王位については
关于谁继承王位这个问题
まだ道が一つと決まったわけではないからな
没有人说答案必然是固定的
王の前で宰相が言うことか
这是宰相能在国王面前说的话吗
今は「友」として語らう時間だと聞いたが
可我们现在是作为「朋友」在闲谈吧
「あの」アニスフィア王女が国王になる
让「那个」艾妮丝菲亚公主当上国王
そんな夢を見てもいいだろう
这样的梦也还不错吧
私はまったく見たくないがな
我可是一点都不想梦见
そんな悪夢
简直是噩梦
あれ　気になる
你很好奇那个吗
あれは火の精霊石を使用した湯沸かしポット
那是用火精灵石烧水的热水壶
アニスフィア様の発明した
是艾妮丝菲亚殿下发明的吗
温度を一定に保つように設定してあるから
因为给它设置了维持某个温度
すぐにお茶が用意できるんだ
所以可以马上泡好茶
浴場などにも利用できますし
它还可以用在澡堂里面
洗い物の際に冷たい思いをせずに済みます
洗东西的时候也可以避免冷水冻手
どうぞ　ご賞味ください
请您用茶
なるほど
原来如此
とても美味しいです
非常好喝
恐れ入ります
承蒙夸赞
便利ですね
真方便啊
他にも活用方法が多そうですし
它看起来好像还有很多种用法
わかる　やっぱりわかる
你很懂嘛 你真的很懂嘛
わかる人にはわかっちゃうのかな
懂的人就是很懂呢
そうだ　せっかくだから工房においでよ
对了 再来我的工坊看看吧
助手になるんだから
毕竟你是我的助手了
先に見学してもらった方がいいよね
先去参观一下也好吧
でも　アニスフィア様
但是 艾妮丝菲亚殿下
アニスって呼んでいいよ
叫我艾妮丝就行了
私はユフィって呼ぶね
我就叫你尤菲了
もう知らない仲じゃないもんね
毕竟我们也不是毫不相识的关系了呢
こうなったら収まらないのがアニス様ですので
艾妮丝殿下一旦这样就收不住了
悪魔に魅入られたようなものだと思って諦めてください
您就当她是中了魔 死心吧
行くよ　ユフィ
我们走吧 尤菲
アニスフィ…ちょっ
艾妮丝菲…等等…
つかまってて
抓紧了
ようこそ…
欢迎来到…
私の工房へ
我的工坊
見たこともないものがいっぱい
有好多我没见过的东西
これ全部　アニスフィ…
这些都是艾妮丝菲…
アニス様が作られたのですか
是艾妮丝殿下做的吗
そうだよ　ユフィ褒めて
是的哦 快夸夸我
さっ…さすがです
您…您真厉害
あまりアニス様を甘やかさないでください
请您不要太惯着艾妮丝殿下
魔道具自体もですけど
不只是这些魔法道具
精霊石を利用しようという発想に驚きます
您利用精灵石的想法更令人惊讶
それはね
这个嘛
魔法は精霊によって行使されるでしょ
你知道魔法是通过精灵施展的吧
でも　私は精霊の気配がわからないから
但因为我感受不到精灵的气息
魔法を使えないんだよね
所以用不了魔法
そうなんですね
原来如此
だから精霊の代わりになるものを
所以我就在想
どうにかして考える必要があったんだ
有没有东西能够替代精灵
やっぱり　アニス様はすごいです
艾妮丝殿下果真厉害
私は　魔法も精霊もあって当然のもので
我一直认为魔法和精灵都是理所应当存在的
それが「なぜ」なんて　考えたことがありませんでした
却从来没有想过是为什么
考える必要がないのはいいことだよ
不需要去想是一件好事哦
たくさんの精霊に適合するユフィは
因为你能够适应很多精灵
全属性に適性ありとかいうチートだもんね
就像是拥有全属性适应性的外挂一样呢
チート？
外挂？
本当はね
说实话
魔法を使える人がね　ちょっとだけね
我对那些会使用魔法的人呢
羨ましくてね
是有一点小羡慕的
ええっと
那个…
魔法をまったく使えない姫様は
公主殿下完全不能使用魔法
王族としては致命的なポンのコツでいらっしゃいますからね
就她的王族身份而言 算是个致命的废物了
不敬　不敬　死刑
大不敬 大不敬 死刑
なんてこと言うんだぁ
你在说些什么啊
パレッティア王国では　大精霊と精霊契約を交わした者が
在帕雷提亚王国 传说与大精灵签订了精灵契约的人
王族や貴族の始祖と言われているのでしょう
便是王族和贵族的始祖吧
そうだけど　そうだけど
是这样 是这样没错
ゆえに　現在の王侯貴族は
因此 现在的王公贵族们
魔法の権威によって貴族たりえている
都是凭借魔法的权威维持着贵族的地位
一方　アニス様は…
反观艾妮丝殿下…
でも　でもぉ
不过 不过
魔道具には魔法以上の可能性があるんだもん
魔法道具比魔法更有前途好吧
もう　全然わかってないよ　イリア
真是的 你完全不懂我 伊莉雅
もしも　魔法に準ずる何かが
如果有什么东西能够媲美魔法
平民も自由に使えるようになったら
且平民百姓也能随意使用的话
権威の失墜を
权威就会倒塌
保守的な貴族がどう感じるか
保守贵族们会作何感想呢
この人はきっと　この国にとっての劇薬だ
想必她便是这个国家的一剂猛药吧
ユフィリア様
尤菲莉亚小姐
いえ
没什么
今日はもう遅いから　おしまいだけど
今天已经很晚了 就先到此为止
ユフィがここに来たお祝いに
但为了庆祝尤菲来我这里
特注の魔道具を作ってあげる
我会给你做一个特别的魔法道具
私に　ですか
给我吗
期待しててね
敬请期待哦
アニス様　やめてください
艾妮丝大人 请您不要这样
一人じゃ脱ぎにくいでしょ　手伝ってあげる
自己脱不好脱吧 我来帮你
ちょっ
不要啊
私の寝間着　貸してあげる
这是我的睡衣 借你穿吧
ありがとうございます
谢谢您
あっち行っててください
您能先到那边去吗
隣においで　お嬢さん
睡在我身边吧 这位小姐
冗談　何もしない
开玩笑啦 我不会对你下手的
失礼します
那就打扰了
今日は一日お疲れさま
今天辛苦你了
いろいろあったけど
虽然发生了很多事
私と魔学の魅力　伝わってたらいいな
但你要是能感受到我和魔学的魅力就好了
そうですね
说的是啊
アニス様は噂どおりの奇天烈な方で
您还真是像传说中说的一样奇葩
噂以上に不思議な方でした
应该说比传说中更令人不可思议
あなたは　なんなのですか
您究竟是何方神圣
何…とは
什么意思
今日だけでもわかります
光是今天的所见所闻我就能明白
アニス様は賢くて
像您这般天资聪慧
大きな夢があって
并怀有远大抱负的人
きっと一人でも誰より自由に生きていける
肯定能比任何人都活得更加自由
なのに　どうして
可是为什么
助けてくれたのですか
您为什么要帮我呢
友人だったわけでもない私なんかを
我原来甚至都算不上你的朋友
理由はいろいろだよ
理由有很多啦
個人的な好意もあるし
既有我对你的好感
打算だってある
也有心中的算盘
けど一番はね
可最重要的呢
ユフィが完璧だったから
是你无时不有的完美
ええっと
什么
ユフィはいつだって冷静に感情をコントロールしていた
无论何时 你都能冷静地控制自己的感情
夜会であんな目にあっても
即便在晚会上遭到那般对待
まだ強く正しくあろうとして
你还依然想努力保持坚强与正直
まさに完璧な公爵令嬢
是一位完美的公爵千金
だからかな　放っておけなくなっちゃった
所以说呢 我不能丢下你不管
意味がわかりません
我不懂您的意思
完璧だから　放っておけないのですか
是因为我完美才不能丢下我不管吗
自分でちゃんと笑える子なら好きにすればいいよ
要是你能露出发自内心的笑容 我当然不会管
でも　今のユフィには
但今天的你
それができていないように見えた
看上去显然是做不到的
私が本当に自由だとしたらね
如果说我真的是那么自由
そういう不自由な子には
那对于身不由己的人
どうしたって手を伸ばしたくなっちゃうよ
我无论如何都会想向其伸出援手
それだけのことで　わざわざ…
就因为这个理由 您便特地…
それだけのことが
就因为这个理由
私にはとっても大事なことなんだ
对我来说可是相当重要的
魔法使いは　誰かを笑顔にするために魔法を使うものだから
魔法师的魔法应当为他人的笑容而使用
よく頑張ったね
你已经很努力了
今はゆっくりお休み　ユフィ
先好好休息吧 尤菲
おやすみなさい
晚安
兴趣与实益的助手寻得
憧憬与追忆的虹霓魔剑